# 高楼的性能工程实战课

## 你将获得

*   基于一个真实项目的性能分析策略
*   打破性能分析四大错误认知
*   深入剖析影响性能结果的五个环节
*   四大性能场景高手设计思路

  

## 讲师介绍

高楼，性能专家，架构级性能解决方案资源专家，盾山科技 CEO，7DGroup 创始人，性能标准撰写人，网名 Zee。

他有 14 年性能测试分析调优经验，致力于架构级性能测试、容量水位规划、性能瓶颈分析、性能异常等技术方向，着重性能测试之后的调优过程，将性能测试与分析的结果在生产环境中体现。目前，他带领着 300 人的国内外混合团队，完整做过 40+ 项目。

  

## 课程介绍

“上线不死，死了不收钱”，是高楼作为优秀性能人的底气，也是为什么要把性能从“测试”引到“工程”级别的原因——这是让一个性能项目真正体现价值的方式。

为了帮你更好地理解这门课的内容，他专门搭建了一个完整的系统，从性能需求到最终的性能报告，带你走过一个完整的操作过程，同时，这个项目的分析数据、性能结果都将真实地呈现给你，让你了解到，他的分析方法和路径都是完全能够落地的。

跟他走完这个真实的落地过程，你会知道在一个性能项目的各个阶段应该做什么事情，以及具体要做到什么程度，从一个更为宏观、全局的视角，深入理解性能的价值，了解到性能开发可以做很多事。

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/62/65/62f159d7c47716a3cd433833fb555d65.jpg)

具体说来，专栏主要分为五大模块：

**第一部分，性能工程的核心理念**。他解析了常见性能项目的实施过程和常见问题，并给出了相应的解决方案。很多人对性能的误解很深，像“性能测试项目到底应不应该做瓶颈定位分析”等争论一直都存在，这部分内容就是对此的解答。

**第二部分，RESAR 性能工程理念**。这部分是 RESAR 性能工程的核心，他对性能项目中的几个重要环节进行了详细讲解，比如业务模型抽取、性能分析逻辑、参数化数据、性能监控等。在性能项目中，这里面的每个环节都会直接决定项目的成败。

**第三部分，基准场景**。在 RESAR 性能工程中，他将基准场景定义为把单业务测试到最大 TPS 的场景。这些基准场景都非常重要，这其中有很多性能瓶颈，他会一一为你分析对应的解决方案。

**第四部分，容量/稳定性/异常场景**。容量场景是最符合生产环境业务场景的，因为它要获得系统最大 TPS，有了这个结果才能知道，生产环境是否能支持住最大业务容量；稳定性场景考验系统的长时间运行能力；异常场景是考验系统面对异常问题时的处理能力。

**第五部分，性能结论**。性能项目最重要的就是结论。在这部分，他系统讲解了性能报告如何编写，以及性能项目完成后，如何给出运维需要的配置建议。对于性能来说，如果仅在测试环境中给个结论、找些明显的 Bug 是远远不够的，这只是工作的一部分，能给出生产环境运行的建议和容量才是关键。

**一个小建议：动手实践**

想自己搭建这样一套环境，硬件资源和技术组件选择轻量级就够；而那些比较复杂、容易出现问题的环节，高楼愿意为你提供相应的指导性文档，帮你顺利完成搭建。

  

## 课程目录

![](https://static001.geekbang.org/resource/image/90/c8/9097dc0a3248be7ddeeb8da7c80fccc8.png)

  

## 特别放送

#### 免费领取福利

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/b0/9b/b01d6e3d17b9708b70b81ce043e4e69b.jpg?wh=1035x360)](https://u.geekbang.org/subject/intro/1000861?utm_source=zhuanlanxiangqingye&utm_medium=app&utm_term=appzhuanlanxiangqingye&gk_cus_user_wechat=university)  
  

#### 限时活动推荐

[![](https://static001.geekbang.org/resource/image/67/a0/6720f5d50b4b38abbf867facdef728a0.png?wh=1035x360)](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?dc_ps=2913145716543073286.200001)

  

## 订阅须知

1.  订阅成功后，推荐通过“极客时间”App端、Web端学习。
2.  本专栏为虚拟商品，交付形式为图文+音频，一经订阅，概不退款。
3.  订阅后分享海报，每邀一位好友订阅有现金返现。
4.  戳此[先充值再购课更划算](https://shop18793264.m.youzan.com/wscgoods/detail/2fmoej9krasag5p?scan=1&activity=none&from=kdt&qr=directgoods_1541158976&shopAutoEnter=1)，还有最新课表、超值赠品福利。
5.  企业采购推荐使用“[极客时间企业版](https://b.geekbang.org/?utm_source=geektime&utm_medium=columnintro&utm_campaign=newregister&gk_source=2021020901_gkcolumnintro_newregister)”便捷安排员工学习计划，掌握团队学习仪表盘。
6.  戳此[申请学生认证](https://promo.geekbang.org/activity/student-certificate?utm_source=geektime&utm_medium=caidanlan1)，订阅课程享受原价5折优惠。
7.  价格说明：划线价、订阅价为商品或服务的参考价，并非原价，该价格仅供参考。未划线价格为商品或服务的实时标价，具体成交价格根据商品或服务参加优惠活动，或使用优惠券、礼券、赠币等不同情形发生变化，最终实际成交价格以订单结算页价格为准。
